### Broken Jpeg

## 본 플러그인은 肉(mes)님의 플러그인을 파파고로 번역한 버전입니다

## 소개

* 이미지를 JPEG 이미지로 압축한 후, 데이터를 의도적으로 손상시켜 독특한 효과를 적용합니다.
    * 참고: https://aescripts.com/jpeg-glitch/

## 다운로드

* Releases에서 ymme 파일을 다운로드하세요.

## 설치 방법

* 확장자 연결이 되어 있는 경우, ymme 파일을 더블 클릭합니다.
* 연결이 되어 있지 않은 경우, YukkuriMovieMaker.exe에 드래그 앤 드롭합니다.
    * 또는 확장자를 zip으로 변경하고, 압축을 해제하여 dll 파일을 plugin 디렉토리에 복사합니다.

## 제거 방법

* plugin 디렉토리에서 YMM_BrokenJpeg.dll 파일과 YMM_BrokenJpeg 디렉토리가 있을 경우, 디렉토리째 삭제합니다.

## 사용 방법

* 비디오 효과의 편집에서 Broken Jpeg을 적용합니다.

### 파라미터

* 압축 품질
    * JPEG로 압축할 때의 품질을 설정합니다.
* 서브샘플링
    * JPEG로 압축할 때, 색차 신호를 간략화하는 비율을 지정합니다.
* 배경색
    * JPEG로 압축할 때, 투명 부분의 배경색을 지정합니다.
    * JPEG는 알파 값을 유지하지 않기 때문에, 미리 지정한 배경색으로 채운 이미지 위에 레이어 이미지를 그린 후 압축합니다.
* 이미지 글리치
    * 파손 개수
        * 압축된 이미지 데이터를 손상시키는 개수를 지정합니다.
        * 손상 개수가 많을수록 이미지가 더 망가지지만, 너무 많으면 거의 단색 이미지처럼 보일 수 있습니다.
    * 파손 범위 시작
    * 파손 범위 종료
        * 이미지 데이터를 손상시킬 범위를 지정합니다.
    * 랜덤 시드
        * 이미지 손상 방식의 시드 값을 설정합니다.
* 양자화 테이블(밝기/색차) 손상
    * 활성/비활성
        * JPEG의 양자화 테이블을 손상시킬지 여부를 설정합니다.
    * 손상 위치
        * 양자화 테이블을 손상시킬 위치를 지정합니다.
        * 테이블의 특정 위치만 손상시킵니다.
    * 값
        * 지정된 손상 위치의 값을 이 값으로 대체합니다.
    * 손상 위치 개수
        * 양자화 테이블을 랜덤하게 손상시킬 개수를 지정합니다.
    * 최대값
        * 양자화 테이블을 손상시킬 때 값의 최대값을 지정합니다.
    * 랜덤 시드
        * 양자화 테이블을 랜덤하게 손상시킬 때의 시드 값을 설정합니다.

## 주의사항 등

* 이미지 전체에 적용될 수 있도록 내부에서 비트맵을 생성하기 때문에, 효과의 조합 등에 따라 YMM이 종료될 수 있습니다.
    * YMM이 종료되는 경우, 해당 효과 조합 또는 이 효과 자체를 사용하지 않도록 하세요.
* 이미지의 크기가 너무 큰 경우(한 변이 16384px 이상), 이미지가 잘릴 수 있으므로 이보다 작은 크기로 제한하세요.
    * 사용 중인 소재 자체는 작은 경우라도, 효과를 적용하면 크기가 커질 수 있습니다.
* JPEG 이미지를 의도적으로 손상시키기 때문에, 손상 방식에 따라 아무것도 표시되지 않을 수 있습니다.
* JPEG로 압축할 때 배경이 불투명해집니다.
* 손상 방식에 따라 매우 강한 깜박임이 발생할 수 있습니다. 사용할 때 손상 범위 시작을 조금 더 크게 하거나, 화면 전체를 어둡게 하거나, 프레임 속도를 낮추어 깜박임을 줄이는 것을 권장합니다.

## 라이선스

* MIT
